“당궁기안지혈옥섭 각색
원작 작가/썬린루”
나, 이패의가 곧
단왕의 딸이다
네가 왈가왈부할 일이 아니다
오늘 내가
단왕을 위해 문호를 청소하겠다
아주 충성스러운 부하로군
유일한 혈육까지 죽이려 들다니
날 죽이면 단왕의 대가
영영 끊기는 게 아닌가?
널 믿은 내가 어리석었지
네가 어찌 현주 자리를 버리고
나와 함께 복수하겠느냐?
내가 참으로 어리석었다
당신은 참으로 어리석었지
내가 우상을 죽이려고
연회를 열던 날
금오위가 공주부를 포위했을 때
당신이 무사히 빠져나온 게
정말로 당신 뒤에 있는
그자가 도왔다고 생각하느냐?
그 후에 발생한
궁중의 살인사건이며
서경의 동요까지
당신은 앞장서고
그자는 뒤에서 판을 짰지
당신은 그저 그자와
대업을 도모한다 생각했겠지
헌데 그자가 왜 하필
당신을 선택했는지
생각해 본 적 있느냐?
그야 우린 모두 최민충을
죽이고 싶어 하니까!
그리고 내가 마침
가장 날카로운 칼이 될 수 있었다!
그자가 그런 능력이 있었다면
어떤 칼인들 못 구했겠느냐?
그건 내가 당신을
선택했기 때문이다
그자가 본 건
당신이 단왕의 옛 부하라는 신분뿐
일이 성사되면
당신이 내막을 아니
반드시 제거할 테고
일이 탄로 나면
당신은 최고의 희생양이 될 테니까
헛소리 마라
그자가 이미 당신을 버린 걸
아직도 모르느냐?
숙비마마를 암살하려 한 게
의로운 행동이라 생각했느냐?
그건 그저 모든 죄를
당신에게 뒤집어씌울 핑계일 뿐
그자가 과연 내 멸문지화의 원한에
신경이나 쓰겠느냐?
당신의 억울함을
헤아리기나 하겠느냐?
그자는 단지 최씨 가문을
무너뜨릴 판을 짰을 뿐이고
이 판 위에서
우린 모두 말일 뿐이다
난 숙비마마를 죽일 수 없고
차마 널 죽일 수도 없다
그 의로운 분이 계시는 한
복수는 계속될 거다
그럼 우리 내기 한번 해보자
그자는 일이 끝나면 당신을
궁에서 빼내주겠다고 약속했겠지
그럼 과연 누가 올지
한번 기다려 보자
정말로 당신을
탈출시켜 줄 사람인지
아니면 당신을 잡아갈 금오위일지
당신이 이기면
내가 풀어주지
그리고 더 이상 당신의
복수 계획도 방해하지 않겠다
하지만 내가 이기면…
어쩔 셈인가?
당연히 내가 이길 것이다
결과가 곧 나올 테니
내기 예물이나 준비해라
“풍염월랑”
숙비마마의 궁에
자객이 들었다 하여
급히 왔습니다
금오위 장군께서 직접 오시다니
숙비마마께선 이미 주무셨고
자객 같은 건 없었네
그저 보잘것없는 좀도둑이라
이미 잡았다네
그러니 자네들은 신경 쓸 것 없네
잡았다고요?
놈은 어디 있습니까?
저희에게 넘겨주시지요
넘길 사람이 없네
그런 대역죄인이
숙비마마 궁에서 날뛰다니
당연히 즉결 처분해야 하지 않나?
이미 개밥이 되었네
현주님, 저희를 놀리지 마십시오
저희도 명을 받고 움직이는지라
범인을 데려가야
복명할 수 있습니다
그렇다면
참으로 곤란하군
자네들도 난처할 테니
이렇게 하지, 날 데려가게나
내가 직접 해명하겠네
- 아니…
- 마침 이 기회에
자네들이 누구의 명을
받았는지도 봐야겠군
현주님, 용서해 주십시오
저희는 그저 숙비마마의 궁에
자객이 들었다 하여
마마와 현주님을
보호하러 왔을 뿐입니다
마마께서 무사하시고
나도 무사하고
좀도둑은 죽었는데
또 무슨 걱정인가?
죽었다면 시신이라도 봐야
안심이 되지 않겠습니까?
내가 말하지 않았나?
이미 개밥이 되었다고
아니면 개 배라도 갈라야
속이 후련하겠나?
감히 그런 뜻이 아닙니다
현주님 안심하십시오
오늘 밤은 저희가 밖에서 지키며
엄히 경계하겠습니다
우상이 막 무너지니
숙비마마의 궁까지 포위하는가?
세상은 참으로 빠르게 변하는군
하지만 숙비마마는
어찌 됐든 폐하의 숙비시네
자네들이 바꾸려는 건
대체 누구의 세상인 거지?
현주님, 과언이십니다
저희가 관심이 지나쳐
현주님을 불쾌하게 해드렸습니다
바로 물러가겠습니다
숙비마마께 문안 여쭙니다
왜 그러느냐?
아는 사이인가?
엊그제까지 나와 대업을 논하더니
오늘은 나를 죽이려 드는군
됐다
내 목숨을
가져가도 좋다
당신 목숨은 필요 없다
하지만 당신의 원한은
내가 대신 갚아주지
현주님
배후가 목숨을 노리고 있으니
내알국으로 데려가
보호하도록 해라
그리고 모든 죄상을
낱낱이 진술하게 해
알겠습니다
내가 숙비마마를 해치려 했다고
의심하지 않았느냐?
현주님께선 분명
계획이 있으실 거라 생각했어요
헌데 왜 이리 우울해하는 것이냐?
현주님
이토록 오래 준비하셨는데
이제 원수를 갚을 수 있겠지요?
아마도 그럴 거야
그럼 저도 기쁩니다
얼른 태사승 보러 가세요
오래 기다리셨어요
그 허약한 몸으로
더 기다리다간 또 쓰러질 거예요
오늘 하루
태사승도 수고 많았소
내가 공연히 고생만 시켰군
괜찮소
내 탓이오, 그대를
끌어들이지 말았어야 했는데
절 끌어들여서
기쁠 뿐입니다
내 뜻을 이해할 줄 알았소
그대가 복수를 위해
진락과 함께 숙비마마를
해치지 않을 거라 믿었소
지간인을 내게 남겨둔 건
내가 탈출해서 한 가지 일을
해주길 바랐기 때문이겠지요
그대가 처음부터
복수하려던 상대는
오직 우상 한 사람뿐이었소
나는 반드시 불을 지펴
우상을 그대가 짠 판에
밀어 넣어야만 했소
나를 아는 이는
오직 그대뿐이오
다만 한 가지
이해가 안 가는 게 있소
무엇이오?
불꽃놀이는 어떻게 한 거요?
그자의 계략을
역이용하여 허를 찔렀소
내가 현주부에서
소란을 너무 크게 피워
우상을 끌어내는 데는 성공했지만
동시에 우상을 노리던 자들도
불러들였소
그래서
누군가 나와 진락의
복수심을 이용해
자기 계획을 완성하려 했던 거요
진락은 내게 항상
숨기는 게 있었고
나도 몰래 그의 행적을 추적했소
대포 연회 전에
진락이 불꽃을 준비함을
알아챈 것이오?
막는 대신 그 계략을 이용했소
진락이 준비한 봉명구천 독무를
용봉정상의 길조로 바꾼 것이오
아름다웠소?
아름다웠소
어찌하여 목을 맞대어
원앙이 되었는가
어찌하여 함께 날아올라
자유로이 노니는가
폐하께서 안심하시니
나도 안심이오
날 믿어줘서 고맙소
그대 또한
“최부”
“일기이족”
왔구나
오래 기다렸소
이렇게 화려하게 차려입다니
오늘이 무슨 날인가?
정월 대보름, 상원절이오
내 기억이 맞다면
현주는 상원절을
지내지 않았을 텐데
오늘은 특별히 지내보려 하오
검을 들고 왔군
항상 그렇지 않소
현주는
나를 죽이러 왔는가?
그렇소
폐하께서는 아시오?
숙비마마께서는 아시오?
죄신 최민충
칙지를 받들라
며칠 조정에 없더니
율법을 잊었나 보군
칙지를 받을 땐 꿇어야 하오
죄신 최민충
칙지를 받들겠나이다
조서를 내리노라, 조사한바
우상 최민충은
수년간 매관매직하고
당파를 만들어 사욕을 채우며
정적을 배제하기 위해
충신과 양민을 모함하였고
십육 년 전 임금의 명령을 위조해
단왕의 일가를 해쳤으며
죄상을 덮기 위해
더욱 핍박하여 황손을 해하였다
이제 죄상이 드러나자
자신을 보전하기 위해
궁중에 사술을 퍼뜨리고
무고한 이들을 함부로 죽이고
국운을 저주하고
모반을 꾀하였으니
그 악행이 첩첩이 쌓여
이루 다 기록할 수 없도다
특별히 사사를 명하니
주관자는 시행하라
억울하오
이패의
네가 날 모함했구나
오행사술이라니
터무니없는 헛소리일 뿐이다
너…
- 네가…
- 우상은 십여 년간
얼마나 많은 상을 받았는가?
헤아릴 수조차 없겠지
이제 죽음을 하사받으니
기쁨에 겨워 규율도 잊었는가?
폐하께 감사를 표하라
나, 난 폐하를 뵙겠다
숙비마마를 뵙겠다
성지 한 장 들었다고
흑백을 뒤집을 수 있을 줄 아느냐?
나는 단 한 번도
모반할 마음이 없었다
너와 소회근이 공모하여
나를 모함한 것이다
난 그저 스스로를
지키려 했을 뿐이다
내가 여기서
경전을 베끼며 참회하고
금족하며 반성했는데
폐하께서는
분명 용서하실 게다
폐하께서 날 죽이지 않으실 게야
내가 폐하를 위해 한 일이 얼만데!
날 죽이실 수 없다!
당신은 악행을 수도 없이 저질렀소
인과응보는 틀림없는 법
그 결과가 눈앞에 닥치니
두려움을 느끼는 거요?
두렵다고?
내가 무얼 두려워한단 말인가?
너 같은 계집애 따위
내가 왜 두려워하겠느냐?
네 아비도 날 이기지 못했거늘
네가 날 이길 수 있겠느냐?
지금 후회되는 건
너를 숙비 곁에서 키운 것이다
호랑이 새끼를 키웠구나
당신이 허세를 부리며
공갈협박을 하는 모습이
참으로 마음에 드는군
당신이 뒷배를 믿고
권세가 등등할 땐
손에 피를 묻혀도
아무 대가도 치르지 않았지
이제 폐하의 마음을 잃고 나니
“사사”
이 죽음이라는 글자가
이리도 쉽게 올 줄 몰랐을 거다
난 폐하를 뵐 것이다
폐하를 뵐 것이야
폐하를 뵈러 갈 것이다
성지가 없이는
누구도 날 건드릴 수 없다
폐하를 뵙겠다니
무슨 말을 하려는 거요?
당신의 억울함과 서러움을
괴로움과 원한을 말하려는 거요?
당신 덕에
난 이미 질리도록 겪었소
당신이 나의 공도를 앗아갔을 때
폐하께선 개입하지 않으셨지
헌데 이제 와서 공도를 바란다니
무슨 자격으로?
당신이 높은 곳에 서서
중생들을 내려다볼 때
내 부모님의 억울함은 생각했소?
나의 불만은 생각해 봤고?
아니겠지
당신에게 순종하면 흥하고
거역하면 망하니
모든 게 다 우리가
자초한 일이라 여겼겠지
당신은 그렇게 많은 사람을
죄책감도 없이 죽였으면서
어찌 당신 차례가 되니
이토록 두려워하는 거요?
설마 자신이 영원히 살 줄 알았소?
설마 당신은
사람을 죽이고도
목숨으로 갚지 않을 줄 알았소?
날 죽일 순 없다
날 죽이면 안 돼
내가 왜 못 죽인다는 거요?
당신은 시계 당번에게 명해
우리 집 물시계를 늦추게 하고
아버지가
제때 입궐하지 못하게 하여
폐하의 의심을 사게 했소
폐하께선 아버지를
즉시 입궐시키라 하셨는데
당신은 성지를 위조해
우리 일가를 멸문했소
다행히 아버지는 병부를 반납해
충심을 증명하셨지
헌데 당신은 일이 탄로 나자
성지를 전하는 내시까지 죽이고
아버지가 광증이 발작하여
필사적으로 저항하며 처자식을
도륙했다는 거짓까지 꾸며냈지
그자가 날 핍박한 것이다
단왕이 날 이렇게 만든 거다
나는 누차 호의를 보였는데도
단왕은 사사건건 나와 척을 졌다
내가 그를 죽이지 않으면
머지않아
그가 날 죽였을 게다
무관은 칼과 창으로
사람을 죽이지만
문관은
머리를 써서 사람을 죽이지
매한가지 살인인데
무슨 고하와 귀천이 있겠어
성패만 있을 뿐인 거지
너 같은 계집아이가
권모술수와
종횡지책을 어찌 알겠느냐?
당신 수하가 날 국월지에
밀었을 때 난 고작 여덟 살이었소
당신은 충효를 모르고
인간의 도리조차 버렸으니
문관이라 할 수 없소
비열하고 악독한 간신배이며
권세를 쥐고 흔드는 외척일 뿐이오
이미 다 알고 있었군
이토록 공을 들여
오랫동안 계획한 것이
고작 날 죽이기 위함이었더냐?
네가 아비처럼 고집부리지 않고
시세를 읽을 줄 알았다면
우리는 이렇게까지
손해를 보진 않았을 거다
너는 내 누이 슬하에서 자라
우린 본디 한 가족처럼
지낼 수 있었다
헌데 너까지 날 핍박하는구나!
이패의
네가 감히 날 해치려 드느냐!
당신은 숙비마마를
입에 담을 자격도 없고
내 아버지를
입에 담을 자격도 없소
난 죽을 수 없다
난 죽지 않을 거야
폐하를 뵐 것이다
나는
폐하를 뵈어야 해
“일규이족”
단왕의 딸로서
난 당신을 죽일 수 없소
당나라의 율법을 지켜야 하니까
내위로서
난 당신을 죽일 수 없소
정국을 안정시켜야 하니까
나는 국법을 따르며
공도를 구하려 했지만
결국엔 당신이 국법 위에
서 있음을 알게 됐소
당신은 득의만만하여
내가 어쩌지 못할 거라 여겼겠지
조정이 당신을 의지하고
폐하께서 중용하시니
아무도 건드리지 못한다 여겼겠지
하여 난 조정이
당신을 꺼리게 하고
폐하께서 당신을
혐오하게 유도해야 했지
당신은 높은 자리에서
성심을 얻었다고 생각했겠지
그럼 난 폐하께
당신을 죽일 명분을 드려야 했소
당신은
이 세상의 법 위에
서 있다고 생각했겠지
그럼 내가 당신의
법 안으로 들어가
당신을 죽일 것이오
이번 일을 훌륭히 처리했더구나
상을 내리겠다
하나 짐의 상이
네 마음에 들지 않을 수도 있으니
원하는 게 있으면 직접 말하거라
폐하
벽력과 단비 모두 성은인데
스스로 청하는 건
참신함이 부족하옵니다
폐하께서 내려주시옵소서
이패의
짐이 내알국을 관장하라 명하노라
어떠냐
패의는 성품이 불초하여
이 중임을 감당 못 하옵니다
받들 수 없사옵니다
감당 못 하는 것이냐?
아니면 감당하지 않으려는 거냐?
내알국을 진정
사사로운 도구로 여겼느냐?
이제 손을 떼려는 게냐?
저는 그저 부끄러울 뿐이옵니다
진상을 밝혀도
천하에 명백히 알릴 수 있는 게
몇이나 되겠습니까
법에 따라 수사하고
규율에 따라 판결했지만
결국 알게 된 것은
나라의 법률이란
천가의 사사로운 도구일 뿐
법이 다수를
벌하지 않는 게 아니라
법이 천자를 벌하지 않을 뿐
이 천가의 후궁에서
도대체 어찌 수사해야 할지
모르겠사옵니다
소녀의 죄를 용서해 주소서
실로 중임을 감당할 수 없습니다
짐이 사리사욕을 따랐다고
질책하는 것이냐?
이 천하가 모두 폐하의 것인데
무슨 사리사욕이란 말입니까?
이패의
네가 뒤에서 벌인 짓을
짐이 모를 줄 아느냐?
짐은 거듭 참고 거듭 양보했다
최민충을 처형하라는
칙지까지 내렸건만
아직도 부족한 것이냐?
폐하께선 이미 최민충의
쌓인 악행을 아셨고
만 번 죽어도
시원치 않음을 아셨습니다
하오나 폐하께선
그를 비호하셨습니다
폐하의 비호가 아니었다면
제가 어찌 오늘에야
단왕가의 공도를 찾았겠습니까?
네 부모와
황천에서 만나고 싶은 게냐?
폐하께서 이제야 단왕부의
억울함을 풀어주셨는데
어찌 단왕의 유일한 혈육을
죽이시겠습니까?
성상께서 저를
가엾게 여기지 않으셔도
인덕명군이신
본인을 아끼실 텐데요
꺼지거라, 당장 꺼져!
멀리 떠나서
다시는 돌아오지 말거라
물러가라!
전 복이 없어
성은을 저버렸사오나
그래도 폐하께서
길러주신 은혜는 잊지 않겠습니다
마마
떠나려는 게냐?
결국 이런 날이 올 줄 알았다
어디로 가느냐 묻지 않으십니까
네가 가려는 곳은
몸을 의탁하고
마음을 놓을 수 있는 곳이겠지
마마
저와 함께 가시지요
이곳은 사람을 숨 막히게 합니다
이곳은 내가 몸을 의탁하는 곳이다
몸만 의탁할 뿐
마음은 편안하십니까?
이곳은 집이 아닙니다
어찌 아니란 말이냐?
나는 성상의 숙비고
이곳이 곧 성상께서 주신 집이다
늘 성심을 헤아리고
늘 웃으며 맞이해야 하는 건
아내로서 마땅한 일이 아닙니다
총애와 버림이 하루아침인 이곳은
아내로서 받아야 할
마땅한 대접도 아니고요
함께 가시지요
제가 잘 보살펴드리겠습니다
요봉옥지, 훌륭하고 당당하리
마마께도 이름이 있지 않습니까?
더는 숙비가 아닌
최옥요로 사십시오
참으로 오랜만에
옥요라 불리는구나
넌 해야 할 일을 다 마쳤지만
나도 해야 할 일이 있다
폐하께선 숙비가 필요하시고
최씨 가문에도 숙비가 필요하다
폐하의 노여움을 풀고
최씨 가문을 보전하고
오라버니의 죄를 속죄하기 위해서
난 여기 남아야 한다
하지만 폐하와 최씨 가문은
진정 마마를 배려하지 않았잖아요
어찌 그들을 위해 살아야 합니까?
패의야, 난 너와 다르단다
난 이제 폐하를 위해
최씨 가문을 위해
살아가지 않는다면
누굴 위해 살아야 할지 모르겠구나
난 진작부터 숙비일 뿐
나 자신이 아니게 되었다
걱정 마라
난 잘 살 것이다
그러니 너도
잘 살아야 한다
“휘광일신”
무슨 할 말이 있느냐?
너도 사직을 청하는 거냐?
예
신이 전일 진정서를 올렸습니다
폐하의 총애에 감사드리며
이만 하직하겠나이다
너랑 이패의
둘 다 같이 썩 꺼지거라
성은이 망극하옵니다
이패의
소회근
네가 간이 배 밖으로 나왔구나
정말 대담해졌어
현주님
태사승
이곳은 이목이 많으니
언행을 조심해야 합니다
- 언행을 조심하시오
- 체통을 지키시오
- 현주님
- 언행을 조심해야 하오
- 소인과 장난치지 마시오
누가 태사승이냐?
- 폐하께서 아시면 제가 혼납니다
- 누가 현주냐?
- 현주님!
그만들 하십시오
두 분
체통을 지키십시오
체통을…
이런
좋아
좋구나
어젯밤
또 그 꿈을 꾸었소
칠흑 같은 어둠 속에서
멀리 희미한 빛줄기 하나만 보였소
어째서 내 토끼등을 떼어 갑니까?
아버지
어머니
상원절이 지났으니
당연히 등불을 거두어야지
그래, 상원절은 이미 지났단다
상원절이 이미 지났어요?
아버지와 어머니가 말씀하시길
상원절은
이미 지났다고 하셨소
고생 많았소
이날을
십육 년이나 기다렸으니
다행히 날은 밝아오고
이후 매년 오늘
내가 동이 트도록
함께하겠소
대장님께 한잔 올립니다
한 번 더 불러봐
대장님께 올립니다
앉거라, 앉아
상식국에서 일어난 그 사건은
네게 맡기겠다
정말입니까?
감사합니다, 대장님
이 엄동설한에
대체 누가 빙과를 먹고 싶다 했소?
찾아다니느라 힘들었잖소
그야 물론…
대장님이 드시려는 거죠
드십시오
감사합니다, 대장님
남아, 이게 몇 번째 솥이냐
이리 계속 태우다간
내 녹봉이 남아나질 않겠구나
무예도 어렵고
의술도 어렵고…
가자, 그만 태우고
출궁하여 면점이나 먹으러 가자
정말입니까?
출궁이다
“봉래대”
공주님
또다시 상원절이 왔네요
그곳에서도
평안하시길 바랍니다
잡았다
나 잡아봐
게 섰거라!
야호!
게 섰거라
- 도망가지 마
- 서라
멈춰, 거기 서
오인 언니
밖이 몹시 춥습니다
가자, 우리랑 같이
주점에서 맛있는 거 먹자
걱정 마라, 저들은 주사위 놀이나
할 테니 눈치채지 못할 게다
저기 봐, 예뻐라
저기 좀 봐
용
- 뱀이야
- 뱀!
- 저거 봐
- 저기!
정말 예쁘다
저쪽!
저기
저기야
저건 널 닮았어
연주가 기가 막히는구나
- 솜씨가 훌륭하네
- 대단하구나
- 좋다
- 좋구나!
훌륭하구나
- 한 곡 더
- 부탁하오
- 참 좋군!
- 드디어 보는구나
금낭
- 어찌 오셨소?
- 상원절이지 않소
내가 새로 만든 것이니
한번 맛보시오
그래요
내가 먹어보겠소
어떻소?
나무 타기
난 못 해
- 내가 가르쳐줄게
- 얘들아
천천히, 천천히, 얘들아
천천히
이은아
오늘 외울 책은 다 외웠느냐?
어머니, 오늘은 명절인데
좀 봐주세요
제가 어머니께
검무를 보여드리겠습니다
해보거라
너희는 여기 왜 왔어?
설마 내 미모에 반한 거야?
너 눈썹을 잘 그린다며?
우리도 좀 그려줄 수 있어?
좋아
너희 용모가 나만은 못하지만
매일 혼자
눈썹 그리는 것도 무료하니
백 명의 미인에 백 가지 눈썹이라
내가 그려줄게
“끝”
전하
폐하께서는 어떻게 처분하셨느냐?
진락이 모든 죄를 자백했고
최민충은 이미 죽었고
숙비마마께서는 청원하시어
봄에 청수로 떠나신다고 하십니다
이패의와 소회근은?
둘 다 사직을 청하고
오늘 이미 서경을 떠났습니다
떠났단 말이냐?
하나 그들이 알고 있는 게
너무 많지 않느냐?
모두 죽여라, 하나도 남기지 말고
명 받들겠습니다, 전하